# Проект YaMDb

## Задание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.

## Описание

* Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
* Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
* В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
* Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
* Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Использованные технологии

* Python 3.9
* Django 2.2.16
* Django Rest Framework 3.12.4
* Simple-JWT 4.7.2

## Установка

### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```git clone git@github.com:yasinalizade/api_yamdb.git```

```cd api_yamdb```

### Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```python -m venv venv```

```source venv/scripts/activate```

### Установить зависимости из файла requirements.txt:

```pip install -r requirements.txt```

### Выполнить миграции:

```python manage.py migrate```

### Загрузить данные из csv-файлов в проект:
Строго соблюдать последовательность

```python manage.py createsuperuser```

```python manage.py load_users_data```

```python manage.py load_all_data```

!ДОПОЛНИТЕЛЬНО Для удаления и очистки БД:

```python manage.py clear_users_data```

```python manage.py clear_all_data```

### Запустить проект:

```python manage.py runserver```

## Примеры

Подробная документация API с примерами размещена по адресу:
http://127.0.0.1:8000/redoc/

## Авторы

Студенты 29 когорты Факультета Бэкэнд-разработки, Яндекс.Практикум:

* Ализаде Ясин
* Саженев Кирилл
* Ивайкин Юрий